The Google Pixel 2 Pixel 2 XL anything conformists. Unlike flagship phones, won't find dual-lens cameras edge-to-edge screens handsets. Instead, Google focused making smartest phones ever. And based testing several days, new Pixels aptly fit description, versatile Google Assistant summon squeeze new object-recognition feature camera app that's truly impressive. Available either Verizon unlocked, Pixel 2 (from $649) Pixel 2 XL ($849) also offer top-notch performance battery life, well excellent photo quality. Other one-of-a-kind smart features way, including Pixel Buds headphones use universal translator. However, designs pure Android Oreo phones anything sweet, wish carriers Verizon sold sequels directly. "Send back — still needs bezel!" That’s I imagine insane conversation regular Pixel 2 took place Google's headquarters. At time phones stretching screens reach practically one corner other, front Pixel 2 throwback worst possible sense word. Seeing Pixel 2’s gorgeous 5-inch OLED screen sandwiched large blocks black glass downright offensive. I measured top bottom bezels 0.6 inches, compared 0.2 inches Galaxy S8. Seeing gorgeous 5-inch OLED screen sandwiched large blocks black glass downright offensive. It's bad news, though, two front-firing stereo speakers get nice loud, offering richer audio speaker bottom edge Galaxy S8. Plus, you're adamant phone easy use one hand, you'll prefer Pixel 2's more-compact dimensions 5.7 x 2.7 x 0.3 inches, versus 6.2 x 3 x 0.3 inches Pixel 2 XL. The Pixel 2 weighs fairly light 5 ounces, compared 6.2 ounces Pixel 2 XL. The Pixel 2 XL also much modern vibe, 6-inch display covers much phone's face. The top bottom bezels measure eye-pleasing 0.4 inches 0.35 inches thick, respectively. This handset also sports stereo speakers screen. Around back, you'll find Google’s trademark two-tone design phones, stripe black glass across top around camera flash, sturdy aluminum covering bottom three-quarters phones. The fingerprint sensor positioned right center, beneath stripe, making easy reach. Google offers range colors Pixel 2, including Just Black, Clearly White, Black White (which reminds us cookie), Kinda Blue. The Pixel 2 XL comes Just Black Black White. Unfortunately, neither Pixel 2 Pixel 2 XL features headphone jack. Google includes USB-C dongle box, you're probably better going wireless. When I first heard Active Edge Pixel 2 Pixel 2 XL, I thought gimmick. But using minutes, I changed mind. With firm, quick squeeze toward bottom phone, activate Google Assistant, faster accurate versatile Siri. With Assistant squeeze away, I problem finding Yankees Astros (not great), telling Pixel 2 snap selfie seeing photos I took day. For instance, I said, "Play BoJack Horseman living room TV," Google Assistant Pixel 2 launched Netflix app right deranged cartoon big screen. Of course, helps I Chromecast plugged set, that's exactly Google's plan: show hardware software work well together across growing ecosystem products. The Google-owned Nest thermostat also works Google Assistant, could say, "Set temperature 68 degrees." With Assistant squeeze away, I problem finding Yankees Astros (not great), telling Pixel 2 snap selfie, summoning photos I took day, firing Liked Radio Playlist Spotify. Sure, I could saying, "OK, Google," first, I found convenient less awkward use Active Edge. You also adjust sensitivity level squeeze required allow Active Edge feature work screen off. I rarely activated Assistant accident. Display: Always-on Pixel 2 XL issues While Apple charges $999 privilege owning colorful OLED display enjoying wide viewing angles perfect blacks iPhone X, OLED Galaxy S8 starts $750, get screen tech Pixel 2 $649 The Pixel 2's 5-inch screen isn't sharpest, 1920 x 1080 pixels, it's much smaller 5.8-inch Galaxy S8, produced excellent 148 percent sRGB color gamut. When I watched Star Wars: The Last Jedi trailer Pixel 2's display, golden orange around insanely cute porg's eyes popped white fur, reflection two clashing weapons Captain Phasma's gleaming, silver helmet looked gorgeous. The Pixel 2 XL's 6-inch screen sports sharper, 2880 x 1440-pixel resolution. This panel registered slightly lower 130 percent color gamut, colors accurate paper. The Pixel 2 XL's display scored 0.26 Delta-E error test (0 perfect), Pixel 2 hit 0.29. However, Pixel 2 XL's screen issues. After seeing reports color shifting axis problems, in-depth comparison phone screens. Unfortunately, found blue tint present Pixel 2 XL's panel off-angles graininess viewing solid colored backgrounds. A user setting lets boost colors make vivid, it's limited; Google says coming software update let boost screen's colors. The Pixel 2 XL also reportedly suffering burn-in issues, icons bottom display staying screen even they're supposed present. We noticed issue ourselves, it's still concerning. Again, Google promises software update claims optimize feature aimed maximizing life Pixel's display. And it's extending warranty Pixel phones two years. The Pixel 2 XL phone want outdoors, registered higher 438 nits light meter, compared 346 nits Pixel 2. The Galaxy S8 notched 437 nits. The smartphone category average 433. Similar Galaxy S8 Note 8, Pixel 2 Pixel 2 XL offer always-on displays, show time notifications glance. But new Pixels go even further, Now Playing feature recognize music playing background automatically display title artist. From there, double tap track learn song play it. It sometimes took 30 seconds Now Playing kick in, it's designed replace Shazam; it's serendipitous discovery. While cameras Pixel 2 Pixel 2 XL take great-looking images, that's really makes photo experience stand out. That would Google Lens, object-detection feature Camera Google Photos app. With Google Lens, Pixel 2 recognize landmarks ease, Flatiron Building New York City. I snapped photo, tapped lens icon bottom screen; Google Assistant displayed information card building info Wikipedia. I mixed results taking pictures businesses. After I took shot neon sign Gleason's Tavern, Google Assistant gave star rating brief description establishment, along hours operation. But Google Lens didn't recognize sign Dough, premium donut shop. Google Lens worked pretty well business card; phone easily picked email address contact phone number. Last least, I tried photographing Spider-Man Homecoming movie poster, phone returned synopsis rating Rotten Tomatoes. Google Lens recognize everything landmarks restaurants movie posters even phone numbers signs. Google Lens coming Android phones later, least, it's Pixel exclusive. There's one camera feature that's coming I chance test, AR stickers. With perk, you'll able insert characters franchises like Stranger Things Star Wars right images. Cameras Image Quality: Great, iPhone 8 killer Considering Pixel 2 Pixel 2 XL sport single rear 12-megapixel cameras, might think they're snapping pics one arm tied around backs compared dual-lens camera phones. Nope. They aren't, that's phones smart enough offer Portrait mode (bokeh effect) software works even phones' front 8-MP camera. In terms overall image quality, Pixel 2 Pixel 2 XL give best camera phone, iPhone 8 Plus, run money. In one portrait I took colleague Cortney Pixel 2, New York City skyline blurred background, much — enough red-orange hair, blue shirt green jacket pop. As I zoomed in, though, I noticed one part building behind didn't blur effect. It's bad can't preview Portrait Mode results real time, iPhone 8 Galaxy Note 8; bokeh effect applied take shot. In terms overall image quality, Pixel 2 Pixel 2 Plus give best camera phone, iPhone 8 Plus, run money. But don't surpass it. In shot Flatiron Building, Pixel 2's HDR+ setting brought details shadows iPhone 8 Plus did. The iPhone's image bit better contrast, overall, Pixel 2's image one I would share Facebook Instagram. The iPhone 8 Plus pulled ahead shot outdoor art piece. The iPhone 8 Plus delivered brighter image vibrant oranges, blues, purples pinks. Indoors, Lego store, toss-up Pixel 2 iPhone 8 Plus. The image Lego man top hat captured Google's phone delivered more-realistic hues, Apple's camera delivered brighter image. The iPhone 8 Plus close-up lantana flower. The image turned brighter Pixel 2 XL's shot, making easier tell sun shining, although I could make great amount detail leaves photos. If you're Android fan you've jealous Apple's Live Photos, you'll get kick Motion photos feature Pixel 2 Pixel 2 Plus. It captures seconds video image plays back loop-like effect, I noticed one shot I took moving cars foreground. With Snapdragon 835 processor Galaxy S8 4GB RAM Galaxy S8 S8+, Pixel 2 Pixel 2 XL might expected offer performance. Actually, they're faster real-world tasks. On video-editing test, transcode 2-minute 4K video clip 1080p Adobe Clips app, Pixel 2 took 2 minutes 55 seconds, compared 4:07 Galaxy S8. The Galaxy Note 8 took 3:03, phone packs 6GB RAM. The Pixel 2 still wasn't nearly fast iPhone 8 A11 Bionic chip, needed 42 seconds. Next, opened 5.1 MB PDF file. The Pixel 2 took 2 seconds, compared nearly 6.41 seconds Galaxy Note 8. The iPhone 8 took 0.74 seconds. The Pixel 2 didn't fare well synthetic benchmarks. On Geekbench 4, measures overall performance, Pixel 2 notched 6,282. That's little bit behind Galaxy S8's score (6,295) well short Galaxy Note 8's showing (6,564). The iPhone 8 another league, 10,170. When performing everyday tasks, like running two apps side side split-screen mode, Pixel 2 felt snappy responsive. I played demanding Warhammer 40,000: Freeblade game — busting tanks mech — without lag. Battery Life: Excellent Both Pixel 2 Pixel 2 XL beat Apple Samsung foes endurance. On Tom's Guide Battery Test, involves continuous web surfing 4G LTE (in case Verizon), Pixel 2 lasted strong 11 hours 7 minutes. The Pixel 2 XL lasted hour longer, 12:09. These runtimes far surpass 9:40 smartphone average, beat respective times iPhone 8 (9:54) iPhone 8 Plus (11:16) Galaxy S8 (10:39) Galaxy S8+ (11:04). Both Pixel 2 Pixel 2 XL beat Apple Samsung foes endurance. The Pixel 2 XL easily makes list longest-lasting phones. Plus, expect even longer battery life choose T-Mobile Pixel 2 Pixel 2 XL, we've found phones tend last longer network. MORE: Smartphones Longest Battery Life One bummer, though, neither Pixel 2 Pixel 2 XL supports wireless charging. You'll need plug USB-C cable want juice. Google claims you'll get 7 hours power 15 minutes. On tests, saw Pixel 2 get 19 percent capacity 10 minutes, reaching 39 percent 30-minute mark. Android Oreo: Minor (but welcome) upgrades It's surprise Google's phones first ship new Android Oreo software installed. The updated OS doesn't offer dramatic improvements, worthwhile new features. The new picture-in-picture mode isn't one them. Although already run two apps side side, picture-in-picture lets exit app still see floating window one supported apps, YouTube Google Maps. In case YouTube, need signed YouTube Red ($9.99 per month) feature work. I able easily drag small window playback window around screen I worked another app, I didn't see practical. I found app shortcuts feature, similar 3D Touch feature iOS, useful. You long press app icon activate various shortcuts without open app; instance, long press Phone app quickly dial one top three contacts, long press Camera app Take video Take selfie. Similarly helpful notification dots. When log press icon dot upper right corner, you'll see waiting notification without open app. This came handy Gmail app. With Google's new ARCore initiative, compelling augmented reality apps making way certain Android Oreo phones, Galaxy S8. The apps hitting Google Play store winter. Oreo lots features, including ones hood optimize performance battery life, well enable stronger security. See full Android Oreo review along look top 21 Oreo features. With lot phones, accessories afterthought, Pixel 2 Pixel 2 XL. The new Pixel Buds ($159) wireless headphones let carry conversation someone else native language. Leveraging Google Translate Google Assistant, headphones help say phrases one 40 languages, Pixel 2 utter phrase aloud person you're speaking understand you. Google Pixel Buds. Credit: Google Google Pixel Buds. Credit: GoogleI opportunity test Pixel Buds yet, I look forward it. MORE: Google Could Finally Overtake Apple AI Hardware Like This Another new accessory way Google Clips, pricier $249 camera attach pretty much anything record video loved ones, allowing keep hands free. Because uses machine learning, Clips camera knows there's person frame take shot, also learn friends family members time. If you're looking get virtual reality, there's also new version Google Daydream View headset ($99), offers improved comfort optics wider sweet spot content increased resolution. Bottom Line With Pixel 2 Pixel 2 XL, it's clear Google chosen AI weapon choice fight smartphone war. And given company's prowess machine learning, smart move paid off. I found using Google Assistant lot days I Siri whole month iPhone, I testing new Pixels. Google Assistant understood even I didn't utter exact right words, I loved able summon squeeze. If Google gear, Google Home Mini (which get free right order Pixel 2) Chromecast, Assistant's powers multiply. In way, Google starting pull away Android phone makers, company creating Apple-like walled garden. It's purposeful fragmentation. The Pixel 2 Pixel 2 XL also benefit faster performance Galaxy S8, stellar front back cameras long battery life. Overall, I prefer sleeker designs curved edge-to-edge displays Galaxy S8 Galaxy S8+, iPhone 8 Plus remains king camera phones. But want pure Android experience, you'll love $849 Pixel 2 XL. The Pixel 2's bezels way big it's screen small take phone seriously, even relatively low $649.